㈜애니독 개인정보처리방침


㈜애니독 (이하 "회사"라 함)은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 「개인정보보호법」, 「통신비밀보호법」, 「전기통신사업법」 등 정보통신 서비스 제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다. 회사는 본 개인정보처리방침을 게임 내 첫 화면에 공개함으로써 회원이 용이하게 찾아볼 수 있도록 하고 있는바, 본 개인정보처리방침은 관계 법령 및 지침의 변경이나 회사의 내부 방침 변경 등으로 인하여 수시로 변경될 수 있으며, 회사가 개인정보처리방침을 개정하는 경우 변경 이유 및 내용에 대하여 홈페이지의 첫 화면 내지 연결화면을 통해 공지합니다.

1. 개인정보 수집 항목
회사는 서비스 제공에 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.
(1) 게임
- 필수항목 : 닉네임, 이메일 주소
- 서비스 이용과정에서 자동으로 생성되어 수집되는 항목
- 서비스이용기록(날짜, 시간), 위치
- 개인정보는 아니지만 서비스 이용과정에서 자동으로 생성되어 수집되는 항목
- 광고식별자, 기기 정보(OS 버전, APP 버전, 언어 및 국가)
(2) 고객센터 문의하기
- 필수항목 : 닉네임, 이메일 주소
- 선택항목 : 이름
• 특별한 경우, 회사가 제공하는 서비스 이용과정에서 이용자의 추가 동의를 받고 생년월일, 연령, 성별을 수집 할수도 있습니다.

2. 개인정보 수집 목적
회사는 수집한 개인정보를 다음과 같은 목적을 위해 처리합니다.
• 이용자가 본 서비스를 원활하게 이용할 수 있도록 하기 위해
• 본인확인과 부정 이용 방지를 위해
• 본 서비스 이용에 관한 통계 데이터를 작성하기 위해
• 본 서비스의 개선 및 신규 서비스 제공에 필요한 설문 조사 및 분석을 위해
• 이용자로부터 문의 인입시 응대를 위해
• 새로운 서비스 개발 및 제공을 위하여
• 캠페인 및 이벤트 등의 추첨 및 경품 배송을 위해
• 이용자로부터 문의 인입시 등 본인 확인을 위하여
• 중요한 공지사항 등을 필요에 따라 공지하기 위해

3. 개인정보 수집 방법
(1) 게임
회사는 이용자의 모바일 앱 설치 및 서비스 이용 과정에서 이용자의 개인정보를 수집합니다.
- 동의를 거부할 권리 및 동의 거부에 따른 불이익
• 이용자는 수집항목에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다.
• 이용자가 선택항목에 대한 동의를 거부하여도 서비르 이용을 제한하지 않습니다.
• 다만, 필수항목에 대한 동의를 거부할 경우 서비스를 제공받을 수 없습니다.
(2) 고객센터 문의하기
회사는 이용자의 모바일 앱 설치 및 서비스 이용 과정에서 이용자의 개인정보를 수집합니다.
- 동의를 거부할 권리 및 동의 거부에 따른 불이익
• 이용자는 수집항목에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다.
• 이용자가 선택항목에 대한 동의를 거부하여도 서비스 이용을 제한하지 않습니다.
• 다만, 필수항목에 대한 동의를 거부할 경우 서비스를 제공받을 수 없습니다.

4. 개인정보의 처리 및 보유 기간
회사는 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 이유로 일정 기간 동안 해당 정보를 보유할 수도 있습니다.

- 회사 정책에 따른 정보 보유
• 1항의 수집항목 : 이용자의 서비스 탈퇴시까지
• 부정행위자 정보 : 부정행위별 제재조치 만료일까지

- 관계법령 규정에 의하여 수집 및 이용목적 달성 후에도 보존할 필요가 있는 경우 회사는 다음과 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 이용자의 정보를 보관합니다.

• 표시 · 광고에 관한 기록 : 6개월 (전자상거래법)
• 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 (전자상거래법)
• 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년 (전자상거래법)
• 매출 성립 및 취소, 환불 등 전자장부 거래 기록 : 5년 (국세기본법)
• 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 (전자상거래법)
• 서비스 이용기록 : 3개월 (통신비밀보호법)

5. 개인정보의 파기절차 및 방법
(1) 파기절차
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
(2) 파기방법
전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제하며, 종이, CD 등에 기록된 개인정보는 분쇄나 소각을 통한 물리적 방법을 사용합니다.

6. 이용자의 권리·의무 및 그 행사방법
- 이용자는 개인정보 처리를 스스로 결정하는 정보주체로, 자신의 개인정보를 언제든지 열람하거나 정정, 삭제하도록 요구할 수 있습니다. 이를 위하여 개인정보 보호책임자에게 이메일로 연락하시면 본인 확인 절차를 거친 후 지체없이 조치하겠습니다.
- 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
- 회사는 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 ‘4. 개인정보의 처리 및 보유기간’에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

7. 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항
(1) 회사는 이용자들에게 적합하고 보다 유용한 서비스와 광고 서비스(맞춤형 광고 포함)를 제공하기 위해서 이용자의 광고 식별자를 사용하고 있습니다. 광고 식별자는 이용자가 소유한 스마트폰 및 태블릿 PC의 OS 설정에서 광고에 관한 기능을 활성화한 경우 자동으로 수집되며, 기기의 설정을 변경하거나 광고 플랫폼 사업자의 Opt-Out 기능을 활용함으로써 광고 식별자가 관심 사항에 기반하는 광고에 사용되지 못하도록 거부할 수 있습니다. Opt-Out 기능을 설정하더라도 일방형 광고는 전송될 수 있습니다.
① 마케팅 분석툴 / 광고 플랫폼 사업자
- 마케팅 분석툴 : Google Analytics
- 광고 플랫폼 사업자 : Unity Ads, Google AdMob, Facebook, Vungle, AppLovin, Tapjoy
② 마케팅 정보 수신 차단
- Android : [설정->Google>개인정보 보호>마케팅 정보 수신] 선택 해제
③ 개인 맞춤형 광고 차단
- Android : [설정->Google>광고] 또는 [설정->Google>개인정보 보호>광고] 에서 “광고 개인 최적화 선택 해제” 선택
- iOS : [설정->개인정보 보호->Apple 광고]에서 “맞춤형 광고” 선택 해제
④ 마케팅 분석툴 / 광고 플랫폼 사업자 Opt-Out 기능 활용
- Unity Ads : https://unity3d.com/legal/privacy-policy
- Google AdMob : https://policies.google.com/privacy
- Facebook : https://www.facebook.com/policies/cookies/
- Vungle : https://vungle.com/privacy/#section-3-3
- AppLovin : https://www.applovin.com/privacy/
- Tapjoy : https://www.tapjoy.com/legal/general/privacy-policy/
(2) 분석 소프트웨어는 이용자가 웹 사이트를 방문하거나 모바일 서비스를 이용할 때 자동으로 생성되는 정보를 분석하기 위해 사용되며, 이용자는 이를 거부할 수 있습니다.
- Android : [설정->인터넷 설정>개인정보 보호 및 보안] 에서 “스마트 추적 방지” 또는“사이트에서 추적하지 못하도록 요청” 선택
- iOS : [설정->개인정보 보호-> 추적]에서 “앱이 추척을 요청하도록 허용” 선택 해제
- Internet Explorer : 웹브라우저 상단 “도구” 메뉴 > “안전” 메뉴 > “Do Not Track 요청 켜기” 선택
- Chrome : [설정>개인정보 및 보안>쿠키 및 기타 사이트 데이터>일반 설정]에서 탐색 트래픽과 함께 '추적 안함' 요청 선택
8. 개인정보 보호책임자 
 (1) 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
 ① 개인정보 보호책임자 
• 성명 : 강민수
• 이메일 : anydog.official@gmail.com

9. 권익침해 구제방법정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다. 1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr) 2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr) 3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr) 4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

10. 기타 부가방침
현 내용에 대한 변경이 있을 경우에는 시행하는 날로부터 최소 7일전에 홈페이지 게시판 또는 게임 내 공지 기능을 통해 이용자에게 설명 드리겠습니다. 다만 이용자의 소중한 권리 또는 의무에 중요한 내용 변경은 최소 30일 전에 알려 드리겠습니다.

개인정보처리방침 시행일자 : 2021. 01. 24